---
title: "Japanese University Education from an International Student's Perspective"
date: '2025-04-15'
description: "This blog explores the unique aspects of Japanese university education through the lens of an international student, reflecting on classroom culture, academic expectations, and cross-cultural differences."
---

Language: Chinese

# 以留学生的视角看待日本大学的教育
---

## 1.为什么想写这篇文章？
---
- 首先，我想记录一下我在日本读大学的日常，也顺便拿来和马来西亚的大学生活做个比较。像是校园氛围、社团文化、上课风格等等，这些其实都蛮有差异的，也很值得分享一下。

- 这篇文章主要是从我个人经历出发啦，所以不代表所有留学生也跟我有一样的经历，maybe其他人有不一样的经历。

- 我目前是在武蔵野大学（むさしのだいがく）读大学，这间大学在东京，它是一所私立大学。我读的科是数据科学（データサイエンス / Data Science）。然后嘞下面会跟大家分享一下，我在这里四年下来，经历过的事情，还有学到的东西。

## 2.日本大学教育的特点 ✍️
---
- 武蔵野大学虽然是私立，但其实蛮注重学生的output，不只是input而已。比如说我在的科系，很多成绩是通过「报告」来评分的，越完整、越有逻辑，分数就越高。

- 让我印象很深的是——大一下半学期我们就要开始选指导教授了，开始研究课题。我当时在想：“诶，大一罢了诶，我连最基本的知识都还不会，要怎么研究哦？”，但是其实教授们都会一步一步教我们，从找自己想要研究的领域到如何写研究报告，全程都带着我们一起做。

- 然后最后大一结束时还有一个面向企业的发表会，如果你的研究表现好，还有机会拿奖啦。我那时候很lucky一下，拿到了一个企业奖项，然后里面是amazon gift card（哈哈哈哈。

## 3.从报告发表到职场模拟 🌱
---
- 到了大二，整个课程开始变难，内容也越来越难了。那个时期真的是比较累，但也是学东西比较快的一个时间。大三开始，日本大学就会鼓励学生展开「就职活动（しゅうしょくかつどう）」，也就是找工作前的准备。要开始写自我分析、了解自己适合什么样的行业，也要开始练习面试、企业沟通这些技能。这点我觉得算是不错的啦，不会等你毕业才突然要你「开始烦恼找工」，而是提早帮你做好准备。大四的时候，就可以安心专注在毕业论文和研究上，不会每天在那边烦讲诶工作要怎么办哦。

## 4.课堂氛围：小组学习为主 🤝
---
- 我的科系很注重小组活动的，几乎每堂课都有分组报告。虽然我一开始会怕遇到「拖后尾队友」这种问题，但其实久了以后，大家也会互相帮忙、互相cover。我蛮喜欢这种方式，至少不会像以前那样，考试前一个人在那边烦讲诶完蛋咯书读不完。至少现在是一群人一起做功课，相比一个人在那边焦虑的读书好很多了

## 5.留学生生活和现实压力 💰
---
- 讲真的，留学生生活最现实的问题就是——钱。在日本生活的开销真的很高很高，租房、交通、保险、吃饭……全部开销都很高（有点handle不到了）。然后我为了减轻家里的负担，我从大一就开始打工，一边上课一边工作，这里其实我学会了怎么去分配时间时间和理财。也学会了在生病时，怎样一个人照顾自己。这些东西，虽然一开始学起来有点痛苦，但现在回头看，其实也是一个很好的experience啦。so far no bad

## 6.Malaysia人的视角：我看到的日本 🇲🇾👀
---
- 其实我跟很多来日本留学的朋友有点太一样——我以前几乎不看动漫，也对日本文化还好罢了，没有讲说很疯很疯那种。我会来日本留学，是因为那时我记得我高中来日本旅行一次之后，发现这里真的很干净，然后交通也很方便、有四季，而且节奏不会像大城市那样压迫（当时的我是这样想的，可是现在不是了。。。）那时候我就想：“欸，不然来这里读书看看？”所以我不是为了「追梦来日本」的人，我是「想体验一下如果在日本留学会怎么样的」的人。结果这一试，真的让我体会到不一样的成长和生活方式。

## 7.我的收获与建议 ✨
---
- 这四年，我学会了很多不只是书本上的知识，更是怎么跟人相处、怎么独立生活、怎么面对自己不擅长的东西。我的看法是很不错一下，打开了我的眼界，很开心学会很多东西。ok有点长了，先到这里，我的advice的话如果能力允许的话可以来try看来日本读书，虽然语言是一个问题，但是我觉得有认真学是都会的啦（白羊座的我是这样想的hhhhh）。
