---
title: 'About my Trip in Hokkaido'
date: '2025-01-26'
description: 'This blog is about my trip in Hokkaido'
---

Language: Chinese

# 【北海道旅游记】
----

## 终于来北海道了！！

- 下飞机第一句"诶zmk这样冷的嘞"，这是我第一句跟我家人讲的话。这次我家人来北海道玩，我是从东京飞去北海道meet我的家人。0度的冷空气直接把我冻傻了哈哈哈。

- 我的日本朋友都说我11月尾跑去北海道玩zmk哦？但是讲真，那边真的是我在东京留学体验不到的一个感觉。But对我来说我觉得北海道是我在留学期间一直想去的一个地方。（那边的雪很美hhh）

## 我的旅程

*时间*：2024年11月18日～2024年11月24日

*天气*：真的超级冷，0度到零下10度左右。

*住宿*：札幌4晚，函館2晚

*交通*：自驾游，在Toyota Rental Car上租车


## 札幌第一天

- 因为我的家人是昨天晚上的飞机，所以到札幌的时候已经是早上的8点多了。然后因为我是从东京飞去札幌的，但是我买的机票和他们时间错开了一个小时，所以他们比我早到了。我们拿完行李后就先坐巴士去酒店，那时我记得是大概差不多1个小时左右到酒店。我们住在**狸小路(たぬきこうじ)**的附近，这里算是札幌最热闹的街道，刚好我们住这附近。当天我们到了后，先在酒店的附近吃个午餐，然后就启程去**白い恋人パーク(白色恋人公园)**走走看看，说实话，真的很美很好看！我们在那边拍了很多照片，然后就回酒店了。

> [!小贴士] 札幌很多餐厅中午有特价set，比晚餐便宜很多。如果想省钱的话，午餐可以吃好一点，晚餐就简单解决就可以了！


## 札幌第二天

- 因为我们是自驾游的关系，我们就去北海道肯定会要去的其中一个景点！那就是**旭川動物園**。然后！！！当天我起来吃早餐的时候，外面突然下雪了！！！哇这个可能是我2024年的第一场雪！真的很美，然后在附近拍了点照片就出发去动物园了。但是从札幌过去旭川动物园，大概需要2个小时左右的车程，加上越往北走，雪越大，所以开车的时候要很注意。

- 我们到动物园的时候，大概11点多了，然后我们就在动物园的附近吃了个午餐，然后就进动物园了。

- 动物园里面有很多动物，但是可能我们来迟了，原本有企鹅表演的，但是因为时间关系，我们没有看到。然后我们就在动物园走走逛逛，可是走着走着我看见浣熊！！！这个真的很可爱！！

- 原本我们打算去富良野和美瑛的，可是由于时间上有点赶，再加上11月尾的北海道真的很冷很冷.....有点没办法tahan了，然后就先回去札幌了。加上因为冬天的关系，日短夜长，差不多傍晚5点左右，天就暗完了。

- 就这样我们结束了我们第二天的trip了。

## 札幌第三天 - 小樽一日游

- 第三天，我们去了小樽。小樽距离札幌开车大概40分钟左右，算是个半日游就可以玩完的地方。小樽就一定要去很著名的**小樽運河**了。其实这个地方要下雪时去才会好看，我11月尾去的时候那边的雪还不是很大，所以感觉还好罢了。但整体的氛围还是挺有感觉的，特别是那种欧式的建筑风格，真的很有异国情调。

- 小樽运河边上有很多小店，我们在那边买了一些小挂件。

- 午餐的时候我们尝了一下小樽著名的**北菓楼**的甜点，真的超好吃！我点了一个芝士蛋糕，入口即化那种，真的是一吃就停不下来。然后我们还去了**Le TAO**，那边的双层芝士蛋糕也是超级出名的，好吃到流泪😭

- 逛完小樽之后，因为天色已晚，我们就驱车回札幌了。晚上我们在狸小路附近的居酒屋吃晚餐。

## 第四天 - 前往函館的路上

- 第四天，我们checkout了札幌的酒店，开始我们前往函館的旅程。从札幌到函館开车大概需要4-5个小时，所以我们一大早就出发了。

- 在去函館的路上，我们中途停在了**登别地狱谷**。登别地狱谷是个超级壮观的火山口遗迹，处处都有硫磺味，地面还冒着白烟，真的就像地狱一样！我们在那边走了一圈，拍了很多照片。那边的温泉蛋也很有名，可是我没有买hhhh，因为那时真的很饱很饱

- 午餐我们就在登别随便吃了点东西，因为要赶路去函館。一路上的风景真的很美，尤其是下雪的话，整个公路都是白茫茫的一片，特别适合拍照。

- 晚上6点多我们终于到达了函館。入住酒店后，我们就去了当地很有名的寿司店（不好意思有点忘记店名了，but就是一个很local的寿司店）。哇！这才是真正的寿司啊！鱼肉超级新鲜，入口即化，比我在东京吃过的都要好吃！特别是那个鮪鱼和三文鱼，真的是太鲜了，吃一口就知道北海道的海鲜有多厉害。

## 第五天 - 函館一日游

- 第五天一早，我们就去了**五稜郭公園**。这是一个星形的古老要塞，从上面看是五角星的形状，非常特别。虽然不是樱花季，但是整个公园的氛围还是很不错的。我们还参观了里面的博物馆，了解了一下函館的历史。

- 午餐我们吃了函館有名的海鲜丼，料非常足，而且价格比东京便宜多了！吃饱后我们在市区逛了逛，买了一些手信。

- 晚上的重头戏来了！我们去了**函館山山頂展望台**，这个被日本网友称为"100万ドルの夜景"（百万美元的夜景）。我们坐缆车上山，虽然排队等了将近一个小时，但是真的值得！到了山顶之后，整个函館的夜景尽收眼底，那个景真的美到说不出话来！因为函館是三面环海的地形，所以夜景看起来像是两边闪烁的灯海，中间是黑色的分界线，真的很特别。我们在山顶拍了超多照片，待了差不多两个小时才依依不舍地下山。

- 函館的夜景真的让我印象深刻，如果你们来北海道的话，绝对不能错过！

## 第六天 - 回札幌

- 第六天我们就从函館回札幌了。一路上我们走的是另一条路线，沿海的风景真的很棒！中午我们在洞爷湖附近停下来吃午餐，然后在湖边走了一圈，拍了些照片。

- 傍晚回到札幌后，我们直接去了当地的一间拉面店吃晚餐。他们的味增拉面真的很好吃！！虽然有点咸了一点

- 然后还有买了一些手信，因为隔天早上就要回去了

## 第七天 - 札幌最后一天

- 我们在北海道的最后一天，也是我回去东京的日子，早上我们checkout后，就去机场飞回去东京了，我的家人则是飞回去Malaysia了

## 总结

- 这次北海道之旅真的让我很难忘！虽然天气很冷，但是北海道的美食、美景和人文风情都让我深深着迷。特别是函館的夜景和札幌的美食，绝对是此行最大的惊喜！

- 如果你们也想来北海道玩的话，我建议：
  1. 一定要租车，公共交通不是很方便
  2. 函館绝对不能错过，尤其是函館山的夜景
  3. 多预留一些时间在札幌吃美食
  4. 冬天来的话一定要做好保暖工作，真的很冷！
  5. 北海道的海鲜真的很便宜又新鲜，一定要多吃！

- 下次有机会的话，我想在夏天再来一次北海道，听说夏天的薰衣草田和向日葵田也是超级美的！

好了，这就是我的北海道7天旅行记啦，希望对计划去北海道的朋友有所帮助！